Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/about/list_of_features.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: List of features
zh_cn: 特性列表
zh_tw: 功能列表

source: This page aims to list **all** features currently supported by Godot.
zh_cn: 本页旨在列出 Godot 当前支持的\ **所有**\ 特性。
zh_tw: 本頁列出了目前 Godot 所支援的所有功能。

source: This page lists features supported by the current stable version of Godot. Some of these features may not be available in the `LTS release series (3.x) <https://docs.godotengine.org/en/3.5/about/list_of_features.html>`__.
zh_cn: 这个页面列出了当前稳定版本的 Godot 所支持的特性。其中一些功能可能在\ `LTS 版本系列 （3.x） <https://docs.godotengine.org/en/3.5/about/list_of_features.html>`_\中不可用。
zh_tw: 本頁列出了目前 Godot 穩定版中所支援的功能。 有些功能可能不存在於 `長期維護版本 (3.x) <https://docs.godotengine.org/zh_TW/latest/about/list_of_features.html>` 中__ 。

source: Platforms
zh_cn: 平台
zh_tw: 支援平台

source: **Can run both the editor and exported projects:**
zh_cn: **可以运行编辑器以及导出项目的：**
zh_tw: **在編輯器與匯出的專案中均可執行：**

source: Binaries are statically linked and can run on any distribution if compiled on an old enough base distribution.
zh_cn: 二进制文件是静态链接的，并且如果在足够旧的基本发行版上进行编译，则可以在任何发行版上运行。
zh_tw: 二進位檔使用靜態連結，並且若在一定舊的基礎發行版上編譯，則可在任意發行版上執行。

source: :ref:`Web browsers <doc_using_the_web_editor>`. Experimental in 4.0, using Godot 3.x is recommended instead when targeting HTML5.
zh_cn: :ref:`Web 浏览器<doc_using_the_web_editor>` 。在 4.0 中是实验性的，当针对 HTML5 时，建议使用 Godot 3.x。
zh_tw: :ref:`Web 瀏覽器<doc_using_the_web_editor>` 。在 4.0 的實驗中，當您的目標是 HTML5 時建議使用 Godot 3.x。

source: **Runs exported projects:**
zh_cn: **运行导出的项目：**
zh_tw: **執行匯出的專案：**

source: :ref:`Consoles <doc_consoles>`.
zh_cn: :ref:`主机 <doc_consoles>`。
zh_tw: :ref:`主控台 <doc_consoles>` 。

source: Godot aims to be as platform-independent as possible and can be :ref:`ported to new platforms <doc_custom_platform_ports>` with relative ease.
zh_cn: Godot 的目标是尽可能地独立于平台，并且可以相对轻松地 :ref:`移植到新平台 <doc_custom_platform_ports>` 。
zh_tw: Godot 的目標是盡可能地獨立於平臺，並且可以相對輕鬆地 :ref:`移植到新平臺 <doc_custom_platform_ports>` 。

source: Projects written in C# using Godot 4 currently cannot be exported to the web platform. To use C# on that platform, consider Godot 3 instead. Android and iOS platform support is available as of Godot 4.2, but is experimental and :ref:`some limitations apply <doc_c_sharp_platforms>`.
zh_cn: 在 Godot 4 中用 C# 编写的项目目前无法导出到 Web 平台。如果要在该平台上使用 C#，请考虑使用 Godot 3。 （C# 的）Android 和 iOS 平台支持从 Godot 4.2 开始提供，但仍处于实验阶段，并且 :ref:`存在一些限制 <doc_c_sharp_platforms>` 。

source: Editor
zh_cn: 编辑器
zh_tw: 編輯器

source: **Features:**
zh_cn: **特性：**
zh_tw: **功能：**

source: Scene tree editor.
zh_cn: 场景树编辑器。
zh_tw: 場景樹編輯器。

source: Built-in script editor.
zh_cn: 内置脚本编辑器。
zh_tw: 內建腳本編輯器。

source: Support for :ref:`external script editors <doc_external_editor>` such as Visual Studio Code or Vim.
zh_cn: 支持 Visual Studio Code、VIM 等\ :ref:`外部文本编辑器 <doc_external_editor>`。
zh_tw: 支援如 Visual Studio Code 或 Vim 的 :ref:`外部腳本編輯器 <doc_external_editor>` 。

source: GDScript :ref:`debugger <doc_debugger_panel>`.
zh_cn: GDScript :ref:`调试器 <doc_debugger_panel>`。
zh_tw: GDScript :ref:`除錯工具 <doc_debugger_panel>` 。

source: Visual profiler with CPU and GPU time indications for each step of the rendering pipeline.
zh_cn: 可视化（性能）分析器能指出在渲染管线中 CPU 与 GPU 在每个步骤花费的时间。
zh_tw: 視覺化（性能）分析器能指出在算繪管線中 CPU 與 GPU 在每個步驟花費的時間。

source: Performance monitoring tools, including :ref:`custom performance monitors <doc_custom_performance_monitors>`.
zh_cn: 性能监视工具，包括\ :ref:`自定义性能监视器 <doc_custom_performance_monitors>`\ 。
zh_tw: 性能監視工具，包括 :ref:`自訂效能監視器 <doc_custom_performance_monitors>` 。

source: Live script reloading.
zh_cn: 脚本热重载。
zh_tw: 即時腳本重載。

source: Live scene editing.
zh_cn: 场景热编辑。
zh_tw: 即時場景編輯。

source: Changes will reflect in the editor and will be kept after closing the running project.
zh_cn: 更改会在编辑器中生效并且会在关闭当前项目后保留。
zh_tw: 更改將反應到編輯器上，並會在正在執行的專案關閉後保留。

source: Remote inspector.
zh_cn: 远程检查器。
zh_tw: 遠端屬性面板。

source: Changes won't reflect in the editor and won't be kept after closing the running project.
zh_cn: 在关闭正在运行的项目后，更改不会被反映在编辑器中，也不会被保留。
zh_tw: 更改將不會反應到編輯器上，且關閉正在執行的專案後將不會保留。

source: Live camera replication.
zh_cn: 实时摄像机复制。
zh_tw: 即時相機複製。

source: Move the in-editor camera and see the result in the running project.
zh_cn: 移动编辑器中的摄像头，并在正在运行的项目中查看结果。
zh_tw: 移動編輯器中的相機，並在執行中專案內檢視結果。

source: Built-in offline class reference documentation.
zh_cn: 内置离线类参考文档。
zh_tw: 內寘離線類參攷檔案。

source: Use the editor in dozens of languages contributed by the community.
zh_cn: 使用由社区贡献的支持数十种语言的编辑器。
zh_tw: 在編輯器中使用數十種由社群支援的語言。

source: **Plugins:**
zh_cn: **插件：**
zh_tw: **外掛程式：**

source: Editor plugins can be downloaded from the :ref:`asset library <doc_what_is_assetlib>` to extend editor functionality.
zh_cn: 可以从\ :ref:`资产库 <doc_what_is_assetlib>`\ 下载编辑器插件，扩展编辑器的功能。
zh_tw: 可以從 :ref:`素材庫 <doc_what_is_assetlib>` 中下載編輯器外掛來擴充編輯器的功能。

source: :ref:`Create your own plugins <doc_making_plugins>` using GDScript to add new features or speed up your workflow.
zh_cn: 使用 GDScript :ref:`自己创建插件 <doc_making_plugins>`\ ，添加新功能或者加速你的工作流。
zh_tw: 使用 GDScript :ref:`自己建立外掛程式 <doc_making_plugins>` ，新增新功能或者加速你的工作流。

source: :ref:`Download projects from the asset library <doc_using_assetlib_editor>` in the Project Manager and import them directly.
zh_cn: 在项目管理器中，\ :ref:`从资产库下载项目 <doc_using_assetlib_editor>`\ 并直接导入。
zh_tw: 在專案管理器中， :ref:`從素材庫下載專案 <doc_using_assetlib_editor>` 並直接匯入。

source: Rendering
zh_cn: 渲染
zh_tw: 算繪

source: 3 rendering *methods* (running over 2 rendering *drivers*) are available:
zh_cn: 提供 3 种渲染\ *方法*\ （运行在 2 种渲染\ *驱动*\ 上）：
zh_tw: 提供 3 種算繪 *方法* （運作在 2 種算繪 *驅動* 上）：

source: **Forward+**, running over Vulkan 1.0 (with optional Vulkan 1.1 and 1.2 features). The most advanced graphics backend, suited for desktop platforms only. Used by default on desktop platforms.
zh_cn: **Forward+**\ ，在Vulkan 1.0 以上运行（具备可选的 Vulkan 1.1和 1.2 功能）。仅适用于桌面平台的最先进图形后端。在桌面平台上默认使用。
zh_tw: **Forward+** ，在Vulkan 1.0 以上運作（具備可選的 Vulkan 1.1和 1.2 功能）。僅適用於桌面平臺的最先進圖形後端。在桌面平臺上預設使用。

source: **Forward Mobile**, running over Vulkan 1.0 (with optional Vulkan 1.1 and 1.2 features). Less features, but renders simple scenes faster. Suited for mobile and desktop platforms. Used by default on mobile platforms.
zh_cn: **Forward Mobile**\ ，在 Vulkan 1.0 以上运行（带有可选的 Vulkan 1.1 和 1.2 功能）。该功能较少，但渲染简单场景更快。适用于移动和桌面平台。在移动平台上默认使用。
zh_tw: **Forward Mobile** ，在 Vulkan 1.0 以上運作（帶有可選的 Vulkan 1.1 和 1.2 功能）。該功能較少，但算繪簡單場景更快。適用於移動和桌面平臺。在移動平臺上默認使用。

source: **Compatibility**, running over OpenGL 3.3 / OpenGL ES 3.0 / WebGL 2.0. The least advanced graphics backend, suited for low-end desktop and mobile platforms. Used by default on the web platform.
zh_cn: **Compatibility（兼容）**\ ，在 OpenGL 3.3、OpenGL ES 3.0 和 WebGL 2.0 以上运行。最低级的图形后端，适合低端桌面和移动平台。在 Web 平台上默认使用。
zh_tw: **Compatibility（相容）** ，在 OpenGL 3.3、OpenGL ES 3.0 和 WebGL 2.0 以上運作。最低級的圖形後端，適合低端桌面和移動平臺。在 Web 平臺上預設使用。

source: 2D graphics
zh_cn: 2D 图形
zh_tw: 2D 圖形

source: Sprite, polygon and line rendering.
zh_cn: 精灵、多边形和线条渲染。
zh_tw: Sprite、多邊形與線條算繪引擎。

source: High-level tools to draw lines and polygons such as :ref:`class_Polygon2D` and :ref:`class_Line2D`, with support for texturing.
zh_cn: 用于绘制线和多边形的高级工具，例如\ :ref:`class_Polygon2D`\ 和\ :ref:`class_Line2D`\ ，支持纹理。
zh_tw: 用於繪製線和多邊形的高級工具，例如 :ref:`class_Polygon2D` 和 :ref:`class_Line2D` ，支援紋理。

source: AnimatedSprite2D as a helper for creating animated sprites.
zh_cn: AnimatedSprite2D 辅助制作动画精灵。
zh_tw: AnimatedSprite2D 輔助製作動畫精靈。

source: Parallax layers.
zh_cn: 视差层。
zh_tw: 視差圖層。

source: Pseudo-3D support including preview in the editor.
zh_cn: 伪 3D 支持，可在编辑器中进行预览。
zh_tw: 偽3D支援，可在編輯器中進行預覽。

source: :ref:`2D lighting <doc_2d_lights_and_shadows>` with normal maps and specular maps.
zh_cn: 带有法线贴图和镜面反射贴图的 :ref:`2D 光照 <doc_2d_lights_and_shadows>`\ 。
zh_tw: 帶有法線貼圖和鏡面反射貼圖的 :ref:`2D 光照 <doc_2d_lights_and_shadows>` 。

source: Point (omni/spot) and directional 2D lights.
zh_cn: 2D 点光源（全向灯/聚光灯）和平行光源。
zh_tw: 2D 點光源（全向燈/聚光燈）和平行光源。

source: Hard or soft shadows (adjustable on a per-light basis).
zh_cn: 硬阴影或软阴影（可根据每个光源进行调整）。
zh_tw: 晃動可依像素級別或物件級別來判斷。

source: Custom shaders can access a real-time :abbr:`SDF (Signed Distance Field)` representation of the 2D scene based on :ref:`class_LightOccluder2D` nodes, which can be used for improved 2D lighting effects including 2D global illumination.
zh_cn: 自定义着色器可以访问一个基于 :ref:`class_LightOccluder2D` 节点的，由实时 :abbr:`SDF (Signed Distance Field，带符号距离场)` 表示的二维场景，它可以用于改进二维照明效果，包括二维全局光源。
zh_tw: 自訂著色器可以存取一個基於 :ref:`class_LightOccluder2D` 節點的，由即時 :abbr:`帶符號距離場 (SDF (Signed Distance Field))` 表示的二維場景，它可以用於改進二維照明效果，包括二維全域光源。

source: :ref:`Font rendering <doc_gui_using_fonts>` using bitmaps, rasterization using FreeType or multi-channel signed distance fields (MSDF).
zh_cn: :ref:`字体渲染 <doc_gui_using_fonts>`\ 使用位图，光栅化使用 FreeType 或多通道有符号距离场（MSDF）。
zh_tw: :ref:`字形算繪 <doc_gui_using_fonts>` 使用點陣圖，光柵化使用 FreeType 或多通道有符號距離場（MSDF）。

source: Bitmap fonts can be exported using tools like BMFont, or imported from images (for fixed-width fonts only).
zh_cn: 位图字体可以使用 BMFont 等工具导出，也可以从图像导入（仅适用于等宽字体）。
zh_tw: 點陣字型可以使用 BMFont 等工具匯出，也可以從圖像匯入（僅適用於等寬字形）。

source: Dynamic fonts support monochrome fonts as well as colored fonts (e.g. for emoji). Supported formats are TTF, OTF, WOFF1 and WOFF2.
zh_cn: 动态字体支持单色字体以及彩色字体（例如用于表情符号）。支持的格式有 TTF、OTF、WOFF1 和 WOFF2。
zh_tw: 動態字形支援單色字形以及彩色字形（例如用於表情符號）。支援的格式有 TTF、OTF、WOFF1 和 WOFF2。

source: Dynamic fonts support optional font outlines with adjustable width and color.
zh_cn: 动态字体支持具有可调整宽度和颜色的可选字体轮廓。
zh_tw: 動態字形支援具有可調整寬度和顏色的可選字形輪廓。

source: Dynamic fonts support variable fonts and OpenType features including ligatures.
zh_cn: 动态字体支持可变字体和 OpenType 功能，包括连字（ligatures）。
zh_tw: 動態字形支援可變字形和 OpenType 功能，包括連字（ligatures）。

source: Dynamic fonts support simulated bold and italic when the font file lacks those styles.
zh_cn: 当字体文件缺少粗体和斜体样式时，动态字体支持模拟这些样式。
zh_tw: 當字形檔缺少粗體和斜體樣式時，動態字形支援類比這些樣式。

source: Dynamic fonts support oversampling to keep fonts sharp at higher resolutions.
zh_cn: 动态字体支持超采样, 以在更高的分辨率下保持字体的清晰度.
zh_tw: 動態字形支援超取樣, 以在更高的解析度下保持字形的清晰度.

source: Dynamic fonts support subpixel positioning to make fonts crisper at low sizes.
zh_cn: 动态字体支持亚像素定位（subpixel positioning），使字体在小尺寸下更清晰。
zh_tw: 動態字形支援亞像素定位（subpixel positioning），使字形在小尺寸下更清晰。

source: Dynamic fonts support LCD subpixel optimizations to make fonts even crisper at low sizes.
zh_cn: 动态字体支持 LCD 亚像素优化，使字体在小尺寸下更加清晰。
zh_tw: 動態字形支援 LCD 亞像素優化，使字形在小尺寸下更加清晰。

source: Signed distance field fonts can be scaled at any resolution without requiring re-rasterization. Multi-channel usage makes SDF fonts scale down to lower sizes better compared to monochrome SDF fonts.
zh_cn: 带符号距离场字体可以在任何分辨率下进行缩放，而无需重新光栅化。与单色带符号距离场字体相比，利用多通道可使带符号距离场字体更好地缩放至更小尺寸。
zh_tw: 帶符號距離場字形可以在任何解析度下進行縮放，而無需重新光柵化。與單色帶符號距離場字形相比，利用多通道可使帶符號距離場字形更好地縮放至更小尺寸。

source: GPU-based :ref:`particles <doc_particle_systems_2d>` with support for :ref:`custom particle shaders <doc_particle_shader>`.
zh_cn: 基于 GPU 的 :ref:`粒子 <doc_particle_systems_2d>`\ ，支持 :ref:`自定义粒子着色器 <doc_particle_shader>`\ 。
zh_tw: 基於 GPU 的 :ref:`粒子 <doc_particle_systems_2d>` ，支援 :ref:`自訂粒子著色器 <doc_particle_shader>` 。

source: CPU-based particles.
zh_cn: 基于 CPU 的粒子。
zh_tw: 基於 CPU 的粒子。

source: Optional :ref:`2D HDR rendering <doc_environment_and_post_processing_using_glow_in_2d>` for better glow capabilities.
zh_cn: 为了更好的辉光功能，可选择 :ref:`2D HDR 渲染 <doc_environment_and_post_processing_using_glow_in_2d>` 。

source: 2D tools
zh_cn: 2D 工具
zh_tw: 2D 工具

source: :ref:`TileMaps <doc_using_tilemaps>` for 2D tile-based level design.
zh_cn: :ref:`TileMap <doc_using_tilemaps>` 用于由 2D 图块构建的关卡设计。
zh_tw: :ref:`TileMap <doc_using_tilemaps>` 用於由 2D 圖塊建構的關卡設計。

source: 2D camera with built-in smoothing and drag margins.
zh_cn: 内置平滑和拖动边距的 2D 相机.
zh_tw: 具有內建平滑與拖移邊距的 2D 相機。

source: Path2D node to represent a path in 2D space.
zh_cn: 用于代表 2D 空间中的一条路径的 Path2D 节点。
zh_tw: 用於在 2D 空間中表示路徑的 Path2D 節點。

source: Can be drawn in the editor or generated procedurally.
zh_cn: 可以在编辑器中绘制或者通过程序生成。
zh_tw: 可在編輯器中繪製或以程式產生。

source: PathFollow2D node to make nodes follow a Path2D.
zh_cn: 用于使节点跟随一条Path2D的PathFollow2D 节点.
zh_tw: 可用於使節點跟著 Path2D 路徑的 PathFollow2D 節點。

source: :ref:`2D geometry helper class <class_Geometry2D>`.
zh_cn: :ref:`2D 几何辅助类 <class_Geometry2D>`\ 。
zh_tw: :ref:`2D 幾何輔助類 <class_Geometry2D>` 。

source: 2D physics
zh_cn: 2D 物理
zh_tw: 2D 物理

source: **Physics bodies:**
zh_cn: **物理体：**
zh_tw: **物理形體：**

source: Static bodies.
zh_cn: 静态物体。
zh_tw: 靜態形體。

source: Animatable bodies (for objects moving only by script or animation, such as doors and platforms).
zh_cn: 动画体（用于仅通过脚本或动画移动的物体，如门和平台）。
zh_tw: 動畫體（用於僅通過腳本或動畫移動的物體，如門和平臺）。

source: Rigid bodies.
zh_cn: 刚体。
zh_tw: 剛體。

source: Character bodies.
zh_cn: 角色体。
zh_tw: 靜態形體。

source: Joints.
zh_cn: 关节。
zh_tw: 關節。

source: Areas to detect bodies entering or leaving it.
zh_cn: 用以检测实体进入或离开的区域.
zh_tw: 用於偵測形體進入或離開的區域。

source: **Collision detection:**
zh_cn: **碰撞检测:**
zh_tw: **碰撞偵測：**

source: Built-in shapes: line, box, circle, capsule, world boundary (infinite plane).
zh_cn: 内置形状：线条，框体，圆圈，胶囊，世界边界（无限平面）。
zh_tw: 內建形狀：線、框、圈、橢圓。

source: Collision polygons (can be drawn manually or generated from a sprite in the editor).
zh_cn: 碰撞多边形（可以人工绘制，或者在编辑器中根据精灵生成）。
zh_tw: 碰撞幾何 (可手動繪製或從編輯器中自 Sprite 產生)。

source: 3D graphics
zh_cn: 3D 图形
zh_tw: 3D 圖形

source: HDR rendering with sRGB.
zh_cn: 使用 sRGB 进行 HDR 渲染。
zh_tw: 使用 sRGB 進行 HDR 算繪。

source: Perspective, orthographic and frustum-offset cameras.
zh_cn: 透视、正交以及视锥偏移摄像机。
zh_tw: 透視法、正視投影與錐臺偏移相機。

source: When using the Forward+ backend, a depth prepass is used to improve performance in complex scenes by reducing the cost of overdraw.
zh_cn: 在使用 Forward+ 后端时，可利用深度预处理（depth prepass）降低过度绘制成本从而提高复杂场景的性能。
zh_tw: 在使用 Forward+ 後端時，可利用深度預處理（depth prepass）降低過度繪製成本從而提高複雜場景的性能。

source: :ref:`doc_variable_rate_shading` on supported GPUs in Forward+ and Forward Mobile.
zh_cn: :ref:`doc_variable_rate_shading` 可在支持的 GPU 并且 Forward+ 和 Forward Mobile 模式下使用。
zh_tw: :ref:`doc_variable_rate_shading` 可在支援的 GPU 並且 Forward+ 和 Forward Mobile 模式下使用。

source: **Physically-based rendering (built-in material features):**
zh_cn: **基于物理的渲染（内置材质特性）：**
zh_tw: **基於物理的算繪（內建材質功能）：**

source: Follows the Disney PBR model.
zh_cn: 遵循迪士尼 PBR 模型。
zh_tw: 依照 Disney PBR 模型。

source: Supports Burley, Lambert, Lambert Wrap (half-Lambert) and Toon diffuse shading modes.
zh_cn: 支持 Burley、Lambert、Lambert Wrap（半 Lambert）、Toon 漫反射着色模式。
zh_tw: 支援 Burley、Lambert、Lambert Wrap（半 Lambert）、Toon 漫反射著色模式。

source: Supports Schlick-GGX, Toon and Disabled specular shading modes.
zh_cn: 支持 Schlick-GGX、Toon 和 Disabled 镜面反射着色模式。
zh_tw: 支援 Schlick-GGX、Toon 和 Disabled 鏡面反射著色模式。

source: Uses a roughness-metallic workflow with support for ORM textures.
zh_cn: 使用粗糙度金属度工作流，支持 ORM 纹理。
zh_tw: 使用粗糙度金屬度工作流，支援 ORM 紋理。

source: Uses horizon specular occlusion (Filament model) to improve material appearance.
zh_cn: 使用地平线镜面反射遮蔽（Filament 模型）提升材质外观。
zh_tw: 使用地平綫镜面反射遮蔽（Filament 模型）提升材质外觀。

source: Normal mapping.
zh_cn: 法线贴图。
zh_tw: 法線貼圖。

source: Parallax/relief mapping with automatic level of detail based on distance.
zh_cn: 具有基于距离的自动细节级别的视差/浮雕贴图。
zh_tw: 具有基於距離的自動細節級別的視差/浮雕貼圖。

source: Detail mapping for the albedo and normal maps.
zh_cn: 反照率及法线贴图的细节贴图。
zh_tw: 反照率和法線貼圖的詳細貼圖。

source: Sub-surface scattering and transmittance.
zh_cn: 次表面散射和透射率。
zh_tw: 次表面散射和透射率。

source: Screen-space refraction with support for material roughness (resulting in blurry refraction).
zh_cn: 支持材质粗糙度的屏幕空间折射（达到模糊折射的效果）。
zh_tw: 支援材質粗糙度的螢幕空間折射（達到模糊折射的效果）。

source: Proximity fade (soft particles) and distance fade.
zh_cn: 邻近淡出（软粒子）和距离淡出。
zh_tw: 鄰近淡出（軟粒子）和距離淡出。

source: Distance fade can use alpha blending or dithering to avoid going through the transparent pipeline.
zh_cn: 远离时淡出可以使用透明度混合（alpha blending）或颜色抖动（dithering）避免穿过透明管线。
zh_tw: 遠離時淡出可以使用透明度混合（alpha blending）或顏色抖動（dithering）避免穿過透明管線。

source: Dithering can be determined on a per-pixel or per-object basis.
zh_cn: 抖动可以根据每个像素或每个对象来确定。
zh_tw: 晃動可依像素級別或物件級別來判斷。

source: **Real-time lighting:**
zh_cn: **实时光照：**
zh_tw: **即時光照：**

source: Directional lights (sun/moon). Up to 4 per scene.
zh_cn: 全向光（日光/月光）。每个场景最多 4 个。
zh_tw: 有向光照 (太陽/月亮)。每個場景最多可有 4 個。

source: Omnidirectional lights.
zh_cn: 全向光。
zh_tw: 全向光照。

source: Spot lights with adjustable cone angle and attenuation.
zh_cn: 可调整锥角和衰减的聚光。
zh_tw: 有可調整圓錐角與衰減的聚光。

source: Specular, indirect light, and volumetric fog energy can be adjusted on a per-light basis.
zh_cn: 镜面反射、间接光和体积雾能量可以根据每个光源独立进行调整。

source: Adjustable light "size" for fake area lights (will also make shadows blurrier).
zh_cn: 可调节的灯光 "大小" 来帮助虚拟区域打光（也会使阴影更模糊）。
zh_tw: 可調節的燈光 "大小" 來説明虛擬區域打光（也會使陰影更模糊）。

source: Optional distance fade system to fade distant lights and their shadows, improving performance.
zh_cn: 可以选择距离渐变系统（distance fade system）来渐变远处的灯光及其阴影，提高性能。
zh_tw: 可以選擇距離漸變系統（distance fade system ）來漸變遠處的燈光及其陰影，提高性能。

source: When using the Forward+ backend (default on desktop), lights are rendered with clustered forward optimizations to decrease their individual cost. Clustered rendering also lifts any limits on the number of lights that can be used on a mesh.
zh_cn: 当使用 Forward+ 后端（桌面上的默认设置）时，灯光将使用集群前向优化进行渲染，以降低其单独成本。集群渲染还取消了对网格上可以使用的灯光数量的任何限制。
zh_tw: 當使用 Forward+backend （桌面上的預設設定）時，燈光將使用集群前向優化進行算繪，以降低其單獨成本。集群算繪還取消了對網格上可以使用的燈光數量的任何限制。

source: When using the Forward Mobile backend, up to 8 omni lights and 8 spot lights can be displayed per mesh resource. Baked lighting can be used to overcome this limit if needed.
zh_cn: 使用 Forward 移动后端时，每个网格资源最多可以显示 8 个泛光灯和 8 个聚光灯。如果需要，可以使用烘焙照明来克服这一限制。
zh_tw: 使用 Forward Mobile backend 時，每個網格資源最多可以顯示 8 個泛光燈和 8 個聚光燈。如果需要，可以使用烘焙照明來克服這一限制。

source: **Shadow mapping:**
zh_cn: **阴影贴图：**
zh_tw: **陰影對應：**

source: *DirectionalLight:* Orthogonal (fastest), PSSM 2-split and 4-split. Supports blending between splits.
zh_cn: *DirectionLight：*\ 正交（最快）、二分和四分 PSSM。支持在分割之间做混合。
zh_tw: **DirectionalLight:** 正交 (最快), PSSM 2-Split 與 4-Split。支援在 Split (切割) 間混合。

source: *OmniLight:* Dual paraboloid (fast) or cubemap (slower but more accurate). Supports colored projector textures in the form of panoramas.
zh_cn: *OmniLight：*\ 双抛物面（快速）或立方映射（较慢但更精确）。支持全景形式的彩色投影纹理。
zh_tw: **OmniLight:** Dual Paraboloid (較快) 或 Cubemap (較慢但較精確)。支援 Panoramas 格式的色彩透射紋理 (Colored Projector Texture)。

source: *SpotLight:* Single texture. Supports colored projector textures.
zh_cn: *SpotLight：*\ 单个材质。支持彩色投影纹理。
zh_tw: **SpotLight:** 單一紋理。

source: Shadow normal offset bias and shadow pancaking to decrease the amount of visible shadow acne and peter-panning.
zh_cn: 要缓解可见的阴影失真和阴影悬浮的情况，可以调整阴影的法线偏移量偏置以及阴影压平。
zh_tw: 陰影通常情況下會偏置補償和陰影平移，以減少可見的陰影失真和陰影懸浮的數量。

source: :abbr:`PCSS (Percentage Closer Soft Shadows)`-like shadow blur based on the light size and distance from the surface the shadow is cast on.
zh_cn: 类似 :abbr:`PCSS (Percentage Closer Soft Shadows)` 的阴影模糊是基于光线大小和与阴影投射表面的距离。

source: Adjustable shadow blur on a per-light basis.
zh_cn: 可以单独调整各个光源的阴影模糊。
zh_tw: 晃動可依像素級別或物件級別來判斷。

source: **Global illumination with indirect lighting:**
zh_cn: **具有间接照明的全局照明：**
zh_tw: **以間接光照進行全域照明：**

source: :ref:`Baked lightmaps <doc_using_lightmap_gi>` (fast, but can't be updated at run-time).
zh_cn: :ref:`烘焙光照贴图 <doc_using_lightmap_gi>` （快速，但无法在运行时更新）。
zh_tw: :ref:`Baked lightmaps (烘焙光照圖) <doc_using_lightmap_gi>` (較快，但無法在執行時更新)。

source: Supports baking indirect light only or baking both direct and indirect lighting. The bake mode can be adjusted on a per-light basis to allow for hybrid light baking setups.
zh_cn: 支持仅烘焙间接光照，或者同时烘焙直接和间接光照。可以给各个光源单独设置烘焙模式，从而实现混合光照烘焙。
zh_tw: 僅支援烘焙間接光源或同時烘焙直接光源和間接光源。 烘焙模式可以在每種光線的基礎上進行調整，以允許混合光線烘焙設定。

source: Supports lighting dynamic objects using automatic and manually placed probes.
zh_cn: 支持动态对象照明采用自动和手动布置探针。
zh_tw: 支援使用基於八叉樹的自動系統照明動態對象。 不需要手動放置探頭。

source: Optionally supports directional lighting and rough reflections based on spherical harmonics.
zh_cn: 可选支持基于球谐函数的平行光和粗糙反射。
zh_tw: 可選支援基於球諧函式的平行光和粗糙反射。

source: Lightmaps are baked on the GPU using compute shaders (much faster compared to CPU lightmapping). Baking can only be performed from the editor, not in exported projects.
zh_cn: 光照贴图在 GPU 上使用计算着色器烘焙（与 CPU 计算光照贴图相比速度更快）。烘焙只能在编辑器中进行，不能在导出的项目中进行。
zh_tw: 光照貼圖在 GPU 上使用計算著色器烘焙（與 CPU 計算光照貼圖相比速度更快）。烘焙只能在編輯器中進行，不能在匯出的專案中進行。

source: Supports GPU-based :ref:`denoising <doc_using_lightmap_gi_denoising>` with JNLM, or CPU/GPU-based denoising with OIDN.
zh_cn: 支持使用 JNLM 进行基于 GPU 的 :ref:`降噪 <doc_using_lightmap_gi_denoising>`，或使用 OIDN 进行基于 CPU/GPU 的降噪。

source: :ref:`Voxel-based GI probes <doc_using_voxel_gi>`. Supports dynamic lights *and* dynamic occluders, while also supporting reflections. Requires a fast baking step which can be performed in the editor or at run-time (including from an exported project).
zh_cn: :ref:`基于体素的 GI 探针 <doc_using_voxel_gi>`。支持动态灯光\ *和*\ 动态遮挡器，同时还支持反射。需要执行快速烘焙步骤，该步骤可在编辑器中或运行时（包括从导出的项目中）执行。

source: :ref:`Signed-distance field GI <doc_using_sdfgi>` designed for large open worlds. Supports dynamic lights, but not dynamic occluders. Supports reflections. No baking required.
zh_cn: :ref:`有符号距离场 GI <doc_using_sdfgi>` 是为大型开放世界设计的一种全局照明技术。支持动态光照，不支持动态遮挡器。可以支持反射效果。不需要进行烘焙操作。

source: :ref:`Screen-space indirect lighting (SSIL) <doc_environment_and_post_processing_ssil>` at half or full resolution. Fully real-time and supports any kind of emissive light source (including decals).
zh_cn: :ref:`屏幕空间间接光照（SSIL）<doc_environment_and_post_processing_ssil>`，可以选择半分辨率或全分辨率。它完全实时，支持任何类型的自发光光源（包括贴花）。

source: VoxelGI and SDFGI use a deferred pass to allow for rendering GI at half resolution to improve performance (while still having functional MSAA support).
zh_cn: VoxelGI 和 SDFGI 使用延迟渲染通道，可以在半分辨率下渲染全局光照，以提高性能（同时还支持 MSAA 抗锯齿）。
zh_tw: VoxelGI 和 SDFGI 使用延遲算繪通道，可以在半解析度下算繪全域光照，以提高性能（同時還支援 MSAA 抗鋸齒）。

source: **Reflections:**
zh_cn: **反射：**
zh_tw: **反射：**

source: Voxel-based reflections (when using GI probes) and SDF-based reflections (when using signed distance field GI). Voxel-based reflections are visible on transparent surfaces, while rough SDF-based reflections are visible on transparent surfaces.
zh_cn: 基于体素的反射（使用 GI 探针时）和基于 SDF 的反射（使用符号距离场 GI 时）。基于体素的反射在透明表面上可见，而基于粗糙 SDF 的反射在透明表面上可见。

source: Fast baked reflections or slow real-time reflections using ReflectionProbe. Parallax box correction can optionally be enabled.
zh_cn: 使用 ReflectionProbe 实现较快的烘焙反射或较慢的实时反射。可以选择启用视差盒校正。
zh_tw: 使用 ReflectionProbe 來快速烘焙反射或較慢的即時反射。可選擇性開啟平行矯正。

source: Screen-space reflections with support for material roughness.
zh_cn: 支持材料粗糙度的屏幕空间反射。
zh_tw: 支援材料粗糙度的螢幕空間反射。

source: Reflection techniques can be mixed together for greater accuracy or scalability.
zh_cn: 可以混用反射技术，以获得更高的准确性或可扩展性。
zh_tw: 可混合使用多個反射技術以取得更高的精確度。

source: When using the Forward+ backend (default on desktop), reflection probes are rendered with clustered forward optimizations to decrease their individual cost. Clustered rendering also lifts any limits on the number of reflection probes that can be used on a mesh.
zh_cn: 使用 Forward+ 后端时（桌面平台的默认设置），反射探针会使用集群前向优化来降低它们的单独开销。集群渲染也消除了在一个网格上使用的反射探针的数量限制。
zh_tw: 使用 Forward+ 後端時（桌面平臺的預設設定），反射探查會使用集群前向優化來降低它們的單獨開銷。集群算繪也消除了在一個網格上使用的反射探查的數量限制。

source: When using the Forward Mobile backend, up to 8 reflection probes can be displayed per mesh resource.
zh_cn: 使用Forward Mobile后端时，每个网格资源最多可以显示8个反射探针。
zh_tw: 使用Forward Mobile後端時，每個網格資源最多可以顯示8個反射探查。

source: **Decals:**
zh_cn: **贴花：**
zh_tw: **功能：**

source: :ref:`Supports albedo <doc_using_decals>`, emissive, :abbr:`ORM (Occlusion Roughness Metallic)`, and normal mapping.
zh_cn: :ref:`支持漫反射 <doc_using_decals>`，自发光， :abbr:`ORM (遮挡度粗糙度金属度)` 和法线贴图。

source: Texture channels are smoothly overlaid on top of the underlying material, with support for normal/ORM-only decals.
zh_cn: 纹理通道可以平滑地叠加在底层材料之上，并支持普通/纯 ORM 贴花。
zh_tw: 紋理通道可以平滑地疊加在底層材料之上，並支援普通/純 ORM 裝飾。

source: Support for normal fade to fade the decal depending on its incidence angle.
zh_cn: 支持根据入射角度来淡出贴花的法线淡出效果。
zh_tw: 支援根據入射角度來淡出裝飾的法線淡出效果。
